Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-05-28 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
Studying
Studying.

# Parâmetros iniciais
N = 5
KVCO = 10e6
I = 1e-3
#Kphase = I / (2 * np.pi)
#K = A0 * Kphase * KVCO / N
```

@@

# Parâmetros do PLL
C1 = (I * KVCO) / (2 * np.pi * N * omega_n**2)
C2 = C1 / 10
R1 = (zeta * 4 * np.pi * N * omega_n) / (I * KVCO)
#Cs = C1 * C2 / (C1 + C2)
```

@@

# Análise de resposta em frequência
omega_n_meas = np.sqrt(KVCO * I / (2 * np.pi * N * C1))
f_n_meas = omega_n_meas / (2 * np.pi)

zeta_meas = (R1 / 2) * np.sqrt(KVCO * I * C1 / (2 * np.pi * N))

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Step Response')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Step')
plt.axhline(final_value + tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='±1% Tolerance')
plt.axhline(final_value - tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Graphical settling time: {ts_graphical*1e6:.2f} us')
plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase [rad]')
plt.title('Step Response with Settling Time (99%)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

f_r = 10e6
f_o = 50e6
```

>>>>

# Parâmetros iniciais
f_r = 10e6
f_o = 50e6
N = 5
KVCO = 10e6
I = 1e-3
Kphase = I / (2 * np.pi)
A0 = 1
K = A0 * Kphase * KVCO / N
```

@@

# Parâmetros do PLL
C1 = K / omega_n**2
C2 = C1 / 10
R1 = 2 * zeta * omega_n / K
```

@@

# Análise de resposta em frequência
omega_n_meas = np.sqrt(K / C1)
f_n_meas = omega_n_meas / (2 * np.pi)

zeta_meas = (R1 / 2) * np.sqrt(K * C1)

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Step Response')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Step')
plt.axhline(final_value + tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='±1% Tolerance')
plt.axhline(final_value - tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Graphical settling time: {ts_graphical*1e6:.5f} us')
plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase [rad]')
plt.title('Step Response with Settling Time (99%)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

```{python}
#| echo: false
#| label: fig-vc-step-response
#| fig-cap: "Voltage control step response of the designed PLL."
#| fig-align: center

import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy.signal import TransferFunction, step

# Numerador e denominador da função de transferência (V_C / ω_R)
num = [(N * omega_n_meas**2 / KVCO) * (2 * zeta_meas / omega_n_meas), N * omega_n_meas**2 / KVCO]
den = [1, 2 * zeta_meas * omega_n_meas, omega_n_meas**2]

# Criando o sistema (sem multiplicar por s — assume entrada ω_R = Δω/s → degrau em ω_R)
system = TransferFunction(num, den)

# Tempo de simulação
t = np.linspace(0, 30e-6, 1000)

# Resposta ao degrau
t, vc_response = step(system, T=t)
vc_response *= step_m_lin

# Valor final (assumido ou estimado)
final_value = ((f_r+step_m_lin) * N - f_o) / KVCO
#final_value = 0.5
tol = 0.01 * final_value  # 1% de tolerância
upper_bound = final_value + tol
lower_bound = final_value - tol

# Encontrar settling time: busca o primeiro instante em que o sinal entra e permanece dentro da faixa de tolerância
within_bounds = np.logical_and(vc_response >= lower_bound, vc_response <= upper_bound)

# Janela de amostras para verificar se permanece dentro da tolerância
window_size = 50  # ~5% da simulação

ts_graphical = None
for i in range(len(within_bounds) - window_size):
    if np.all(within_bounds[i:i + window_size]):
        ts_graphical = t[i]
        break

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 4))
plt.plot(t * 1e6, vc_response, label='V_C(t)')
plt.axhline(upper_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='+1% Tolerance')
plt.axhline(lower_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='-1% Tolerance')

if ts_graphical is not None:
    plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2,
                label=f'Settling time: {ts_graphical*1e6:.2f} µs')

plt.title('Resposta à entrada em degrau de frequência Δω (Tensão de controle V_C)')
plt.xlabel('Tempo [µs]')
plt.ylabel('V_C(t) [V]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@
